## 问答题
### 1.什么是 CSS？它有什么优势？
CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)
它的优势：  
* 定义如何显示 HTML 元素
* 解决内容与表现分离的问题
* 极大提高工作效率
* 将多重样式将层叠为一个  

### 2.内部样式表和外部样式表各是如何声明和使用？  
**内务样式表**
```
<head>
<!-- 位于 <head> 标签内部 -->
<style type="text/css">
</style>
</head>
```
**外部样式表**
```
<link href="**.css" rel="stylesheet"/>
```

### 3.多层样式层叠是什么意思？  
样式表允许以多种方式规定样式信息。样式可以规定在单个的 HTML 元素中，在 HTML 页的头元素中，或在一个外部的 CSS 文件中。甚至可以在同一个 HTML 文档内部引用多个外部样式表。
当这些样式发生冲突时，会按照其优先级的高低，以优先级高的为准。
### 4.什么是优先级？样式表的优先级排序是什么？  
优先级高的样式会被应用，下表按照优先级由低到高的顺序排列。
* 浏览器缺省设置
* 外部样式表
* 内部样式表（位于 <head> 标签内部）
* 内联样式（在 HTML 元素内部）  

### 5.请解释 CSS 如下概念
* 选择器：选择需要应用样式的元素对象。
* 属性：CSS1、CSS2、CSS3规定了许多的属性，通过设置属性的值达到控制选择器的样式的目的。
* 值：指属性接受的设置值/关键字，一个属性的值要么是关键字、要么是一个关键字列表。如果一个属性可以取多个关键字，则多个关键字时大都以空格隔开，例如p{font:medium Helvetica}。
* 声明：属性和值之间用半角冒号：隔开，形成一条声明。
* 声明块：多个特性间用；隔开，前后用{}括起来，形成一个声明快。  

### 6.CSS 中回车符(\n)会影响 CSS 的解析吗？请测试在不同位置下的回车符对解析的影响，然后谈谈你的理解。
正常写不会影响。在声明后的分号；或属性后的冒号:后回车不会影响解析。
但是如果将属性值的单词或属性值用回车分割，css解析器就会无法正确识别。
无法正确识别时，vscode也会给出提示。
总结：还是要好好写，保持良好的代码风格。

### 7.CSS 代码中如何使用注释？
```CSS
/*
CSS的注释
*/
```
### 8.浏览器前缀是什么？我们为什么需要浏览器前缀？  
* 浏览器前缀，是一些放在CSS属性前的小字符串，用来确保这种属性只在特定的浏览器渲染引擎下才能识别和生效。
* 有些新式的CSS样式并不是所有的浏览器都支持，一些浏览器率先支持了，或者不是所有的浏览器支持情况都一样，我们需要前缀写法。  

### 9.对浏览器前缀的处理有哪些方案？其中较好处理方案是哪个？  
1.书写顺序要注意，先写私有的CSS3属性，再写标准的CSS3属性，这样以后不需要前缀了，能保证我们使用标准的。
2.使用 css 预处理器。
第二种方案比较好。
### 10.CSS 缩写是什么？哪些属性支持缩写？  
* 缩写是某些声明的省略写法，使用缩写能减少CSS文件的大小，并使其更为易读。
* 支持缩写的属性有`颜色缩写`、`盒尺寸缩写`、`边框缩写`、`背景缩写`、`文字缩写`。  

### 11.什么是 CSS 中的继承？哪些属性可以继承？如果不希望子元素继承父元素的某个属性该怎么办？  
* CSS中的继承是指某些样式不仅能应用到指定的元素，还会应用到它的后代元素。  
* 下面这些属性支持继承。
```
azimuth, border-collapse, border-spacing,
caption-side, color, cursor, direction, elevation,
empty-cells, font-family, font-size, font-style,
font-variant, font-weight, font, letter-spacing,
line-height, list-style-image, list-style-position,
list-style-type, list-style, orphans, pitch-range,
pitch, quotes, richness, speak-header, speaknumeral,
speak-punctuation, speak, speechrate,
stress, text-align, text-indent, texttransform,
visibility, voice-family, volume, whitespace,
widows, word-spacing
```
* 如果不希望子元素继承父元素的某个属性，需要在子元素的样式声明自身的特殊属性来覆盖父元素的属性。  

### 12.以下代码`<h2>`最终显示成什么颜色？为什么？
```
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
<style type="text/css">
  body{
    color: yellow;
  }
</style>
</head>

<body>
<h2>标题</h2>
</body>

</html>
```
黄色  

## 代码题
### 13.以下代码中`<h2>`最终显示成什么颜色？如果我想让color: red，在不修改内部和外部样式表的前提下，该如何实现？

index.html
```
<!DOCTYPE html>
<html>

<head>
 <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
 <style type="text/css">
   body{
     color: yellow;
   }
   h2 {
     color: blue;
   }
 </style>
</head>

<body>
 <h2>标题</h2>
</body>

</html>
```
style.css
```
h2 {
 color: green
}
```
蓝色。在没有内联样式的情况下，内部样式的优先级最高。

同理，给h2添加内联样式，就可以在不修改内部样式和外部样式的情况下改变其颜色。
```
<h2 style="color: red">标题</h2>
```