## 问答题  
### 1.CSS 中颜色有几种表示方法？RGB 表示法参数为数值和百分数时分别为什么意思？RGBA 表示法中 A 参数表示什么意思，取值范围是什么？  
>* 命名颜色（red,yellow...）
>* RGB表示法  
>   * 函数式RGB表示法(rgb(x%,x%,x%)、rgb(y,y,y),x∈[0,100],y∈[0,255])
>   * 函数式RGBA表示法(rgb的扩展)
>   * 十六进制RGB颜色(黑色#FFFFFF)

>RGB 表示法参数为数值和百分数是可以相互转换的。  
0%<=>0，100%<=>255,x%<=>255*x%。  

>RGBA 表示法中 A 参数表示对象的透明度，取值范围是[0,1]  

### 2.什么是前景色，什么是背景色？  
>**前景色**是指元素颜色及其边框颜色，通过 color 属性或 border-color 可以进行设置。在没有单独声明的情况下元素颜色与边框颜色一致。系统默认前景色一般为黑色。  
**背景色**指的是元素内容区及内边距区域的颜色，背景色为进行设置时默认值是 transparent， 即透明。  

### 3.background 属性可以缩写哪些子属性(如:background-color)？他们的参数各是什么，有何含义？   
>background: #F00 url(background.gif) no-repeat fixed 0 0;  

缩写的属性|参数|含义 
:-:|:-:|:-:
background-color|参数参考颜色的表示方法|设置元素的背景颜色
background-image|url(background.gif)|把图像设置为背景
background-repeat|no-repeat/repeat-x/repeat-y/repeat|设置背景图像是否及如何重复
background-attachment|fixed/scroll|背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动
background-position|0 0|设置背景图像的起始位置  

### 4.同时指定 background-color 和 background-image 时会怎么样？请分各种情况讨论。 
>css3中，同时指定background-color 和 background-image，渲染时图像总位于背景色的上层。  
但引擎再根据style渲染时，先定义的会先渲染在上层。  
所以如果先定义color,后定义image，打开网页会出现color一闪而过，然后image覆盖在背景色之上。反之，先定义image，后定义color，就不会出现这种背景色一闪而过的情景。  
由于渲染完成后，image总位于背景色的上层，如果image不能覆盖住于元素内边距区,没有覆盖的区域就可以看到背景色。否则，只能看到图片。

### 5.background-position 可以写哪几种参数？他们的含义是什么？  
参数类型|含义
:-:|:-:
`长度值x y`|图像的左上角相对于元素内边距区左上角的偏移值
`百分数值x% y%`|百分数值同时应用于元素和图像，例如50% 50%表示图像中描述为 50% 50% 的点（中心点）与元素中描述为 50% 50% 的点（中心点）对齐
`关键字[top\center\bottom] [left\center\right]`|作用如关键字所说，top表示图片位于元素内边距区的上部，bottom下部，left左部，right右部，center中部  

### 6.什么是雪碧图？为什么要使用雪碧图？雪碧图的实现原理是什么？  
> 雪碧图是根据CSS sprite音译过来的，就是将很多很多的小图标放在一张图片上，就称之为雪碧图。

>有时为了美观，我们会使用一张图片来代替一些小图标，但是一个网页可能有很多很多的小图标，浏览器在显示页面的时候，就需要像服务器发送很多次访问请求，这样一来，一是造成资源浪费，二是会导致访问速度变慢。这时候，把很多小图片（需要使用的小图标）放在一张图片上，按照一定的距离隔开，就解决了上述的两个问题。

>实现原理：CSS Sprites其实就是把网页中一些背景图片整合到一张图片文件中，再利用CSS的“background-image”，“background-repeat”，“background-position”的组合进行背景定位，background-position可以用数字精确的定位出背景图片的位置。  

### 7.现代前端中为什么很少使用雪碧图了？有哪些替代方案？相比之下有何好处？  
>* 图片合并麻烦。
>* 维护麻烦，修改一个图片可能需要从新布局整个图片，样式。
>* 雪碧图限制了CSS的灵活性。

>替代方案：  
http/2协议允许对请求和响应消息交织在同一连接上，因此不存在开多个连接的问题。   
base64+懒加载。

>好处就是以更加便于开发的方式，解决了资源加载和访问问题。 
## 代码题
### 1.请使用雪碧图实现一个按钮，当鼠标 hover 时，切换图片。
[雪碧图按钮](https://zhouxv.github.io/mfs-homework/13.%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%B1%9E%E6%80%A71/%E9%9B%AA%E7%A2%A7%E5%9B%BE.html)