## 问答题  
### 1.font 属性可以缩写哪些子属性？它们的参数各是什么，有何含义？ 
>font:bold 12px/1.8em Arial;(一定要具有字号、字体样式这两个属性)

缩写的属性|参数|含义 
:-:|:-:|:-:
font-weight|regular或bold|文字粗度
font-size|x px|字体大小
line-height|百分比、倍数或者固定尺寸|行高
font-family|宋体、微软雅黑、Arial等|字体

### 2.如何实现单行文本的垂直居中？  
```css
/* a=文本所在元素的height */
line-height: apx;
```

### 3.如何实现文本的水平居中？  
```css
text-align:center;
```

### 4.什么是 iconfont？使用它有什么优势？如何使用 iconfont？  
>iconfont 就是阿里巴巴的矢量图标库。  

>优势：  
>* 方便调节大小  
>* 节省流量  
>* 满足不同分辨率的要求
>* 清晰  

>使用方法 （fontclass引用）
>1. 在阿里巴巴Iconfont-阿里巴巴矢量图标库下载需要的iconfont；
>2. 引入项目下面生成的fontclass代码；  
>`<link rel="stylesheet" type="text/css" href="./iconfont.css">`
>3. 挑选相应图标并获取类名，应用于页面  
>`<i class="iconfont icon-xxx"></i>`  

### 5.文本相关的属性哪些是可以继承的？  
>1、字体系列属性  
font：组合字体  
font-family：规定元素的字体系列  
font-weight：设置字体的粗细  
font-size：设置字体的尺寸  
font-style：定义字体的风格  
font-variant：设置小型大写字母的字体显示文本，这意味着所有的小写字母均会被转换为大写，但是所有使用小型大写字体的字母与其余文本相比，其字体尺寸更小。  
font-stretch：对当前的 font-family 进行伸缩变形。所有主流浏览器都不支持。  
font-size-adjust：为某个元素规定一个 aspect 值，这样就可以保持首选字体的 x-height。    
2、文本系列属性   
text-indent：文本缩进  
text-align：文本水平对齐  
line-height：行高  
word-spacing：增加或减少单词间的空白（即字间隔）  
letter-spacing：增加或减少字符间的空白（字符间距）  
text-transform：控制文本大小写  
direction：规定文本的书写方向  
color：文本颜色  

### 6.什么是 CSS 边框？如何使用边框？  
>CSS边框 (border) 是围绕元素内容和内边距的一条或多条线。CSS border 属性允许你规定元素边框的样式、宽度和颜色。

>通过以下三个属性设置border  
border-width：边框宽度  
border-color：边框颜色  
border-style：边框样式（solid、dashed）  

## 代码题  
### 1.请使用 border 实现四个方向的直角三角形  
### 2.请使用 border 属性画出一个正三角形，方向不限  
### 3.请使用 border 属性画出一个直角梯形，方向不限  
[border使用演示网页](https://zhouxv.github.io/mfs-homework/14.%E5%B8%B8%E7%94%A8%E5%B1%9E%E6%80%A72/border%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%BC%94%E7%A4%BA%E7%BD%91%E9%A1%B5.html)  
[代码页](https://github.com/zhouxv/mfs-homework/14.常用属性2/border使用演示网页.html)
