## 问答题
### 1.JavaScript 中有哪些基本类型？  
>Number,Boolean,String,对象,null,undefined

### 2.如何声明并初始化字符串类型的变量？`"` 和`'` 声明字符串有什么不同的应用场景？  
```js
var name_1="xxxxx";
var name_2="yyyyy";
```
>在js中,二者的语法没有区别.    
>字符串本身包含引号的时候，可以使用合理使用单引号或者双引号避开  

### 3.JavaScript数值类型的变量支持科学计数法表示吗？如果能，如何表示？  
>支持.  
```js
var y=123e5;      // 12300000
var z=123e-5;     // 0.00123
```

### 4.`Infinity`是什么类型？什么时候会得到`Infinity`？ 
>Infinity是number类型. typeof infinity.

>JavaScript Number不能表示所有数字，合法的范围是[5e-324,1.7976931348623157e+308].
Number.MIN_VALUE:5e-324;  
MAX_VALUE: 1.7976931348623157e+308.

>不在这个范围的数字就会被转为Infinity,表示无穷.
 
### 5.`NaN`是什么类型？它表示什么意思？  
>`NaN`是number类型,含义是Not a Number，表示非数字.

### 6.JavaScript 中布尔（boolean）类型的变量有哪两个合法值？分别代表什么意思？ 
| 合法值  | 含义  |
| :-----: | :---: |
|  true   |  真   |
| boolean |  假   |

### 7.JavaScript 中如何声明对象（狭义的对象）？  
```
var name={}
```

### 8.原始类型可以看做是广义的对象吗？可以调用 toString() 方法吗？  
>可以.可以调用.

### 9.新建数组有几种方法？最常用的是哪种方法？  
```js
// 第一种，使用 new Array() 新建数组
var a=new Array();
a[0]=1;
a[1]=664;
a[2]=64;

// 第二种
var b=new Array(1,664,64)

// 第三种
var c=[1,664,64]

```

### 10.任何数据类型如何转化为字符串？  
>调用toSting方法。
>null调用toString会出错。因为toString是对象的方法，空对象没有方法。

### 11.最常用的最简单的将任意类型转化为 Number 的方法是什么？  

### 12.`typeof`可以查看哪些类型变量的类型，可以区分`Array`，`Function`和`Object`类型吗？如果不能，我们该使用什么办法区分？  
>可以区分function,不能区分array和object.  
用instanceof可以区分。

### 13.`null`和`undefined`有什么区别？  
>基本等价。但有细微的区别。  
`null`表示空值，表示值为空，是有值的，只是没有内容。
`undefined`表示没有定义，变量声明了没有赋值就是undefined的一种情况，连值都没有。

## 代码题
### 1.请将下面变量转化为 Number，并回答其对应的 Number 值是多少  
|    初始变量    | 对应的Number值 |
| :------------: | :------------: |
|     `"2"`      |       2        |
|    `"str"`     |      NaN       |
|     `true`     |       1        |
|      `[]`      |       0        |
|  `[1, 2, 3]`   |      NaN       |
|      `{}`      |      NaN       |
|    `{a:1}`     |      NaN       |
| `function(){}` |      NaN       |

### 2.请将下面变量转化为 Boolean，并回答其对应的 Number 值是什么  
|   初始变量   | 对应的boolean | 对应的Number值 |
| :----------: | :-----------: | :------------: |
|     "1"      |     true      |       1        |
|    "str"     |     true      |      NaN       |
|      1       |     true      |       1        |
|      0       |     false     |       0        |
|      []      |     true      |       0        |
|  [1, 2, 3]   |     true      |      NaN       |
|      {}      |     true      |      NaN       |
|    {a:1}     |     true      |      NaN       |
| function(){} |     true      |      NaN       |

### 3.请初始化一个变量 obj，它拥有以下几个字段  
| 字段  |  值   |
| :---: | :---: |
|   a   |   1   |
|   b   |  “2”  |
|   c   | true  |
```js
var name={a:1,b:"2",c:true};
```