## 问答题
### 1. HTML是什么?  
HTML,Hyper Text Makeup Language，超文本标记语言。  
**超文本**：超级文本，用超链接的方法，将各种不同空间的文字信息组织在一起，也可以理解为“超越纯文本”。  
**标记语言**：不是编程语言，而是使用一系列的标记，来表示/存储信息。
### 2. 什么是 HTML 标签？它有什么特性？
HTML 标记标签通常被称为 HTML 标签 (HTML tag)，HTML标签是HTML语言中最基本的单位，是网页的骨架，特性如下：
* HTML 标签是由尖括号包围的关键词，比如 &lt;html>
* HTML 标签通常是**成对出现**的，比如 &lt;b> 和 &lt;/b>
* 标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签。
### 3. 有哪些常见浏览器和其对应的内核？  
渲染引擎 | 浏览器
:-: | :-:  
Trident |	IE  
Gecko |	Firefox  
Webkit |	Chrome,Safari, Apple & Android   mobile devices
Presto |	Opera, Opera mini
### 4. &lt;!DOCTYPE>声明是什么？
&lt;!DOCTYPE> 声明不是 HTML 标签；它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。  
&lt;!DOCTYPE> 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 &lt;html> 标签之前。  
>HTML 5中的写法只有一种：&lt;!DOCTYPE html>
### 5. &lt;html>，&lt;body>，&lt;head>标签的相对包含关系是什么？
``` html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>
</body>
</html>
```
### 6. &lt;head>标签中可以放置哪些子标签？各有什么作用？

* &lt;title> 标签定义了不同文档的标题,在 HTML/XHTML 文档中是必须的,浏览器工具栏的标题。
* &lt;base> 标签描述了基本的链接地址/链接目标，该标签作为HTML文档中所有的链接标签的默认链接。
>&lt;base href="http://www.mafengshe.com/a/" target="_blank">
* &lt;link> 标签定义了文档与外部资源之间的关系,通常用于链接到样式表
>&lt;link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">
* &lt;style> 标签定义了HTML文档的样式文件引用地址,指定样式文件来渲染HTML文档
>&lt;style type="text/css">  
  body {background-color:yellow}
  p {color:blue}  
  &lt;/style>
* &lt;meta> 标签提供了元数据.元数据也不显示在页面上，但会被浏览器解析.META元素通常用于指定网页的描述，关键词，文件的最后修改时间，作者，和其他元数据。元数据可以使用于浏览器（如何显示内容或重新加载页面），搜索引擎（关键词），或其他Web服务。一般放置于&lt;head>区域。
>* 定义文档的字符集
>>&lt;meta charset="utf-8">  
>* 为网页定义描述内容
>>&lt;meta name="keywords" content="HTML, CSS, JavaScript">  
>* 定义网页作者
>>&lt;meta name="author" content="mafengshe">  
>* 定时刷新当前页面（30秒）
>>&lt;meta http-equiv="refresh" content="30">
* &lt;script>标签用于加载脚本文件，如： JavaScript。在标签内部书写脚本或引入脚本文件位置
```
<script type="text/javascript">
document.write("Hello World!")
</script>
<script type="text/javascript" src="scripts.js"></script>
```
# 代码题
>完成代码题需要首先在本地调试通过，然后把代码 push 放到 github 上，最后把链接附在作业后
### 1. 请完成有如下功能的 HTML 文档
* 窗口标题为 **码蜂社前端例子**
* **keywords** 为 **HTML, CSS, JavaScript**
* 每隔 10s 自动刷新
[码蜂社前端例子页面](https://github.com/zhouxv/mfs-homework/blob/master/2.HTML结构/码蜂社前端例子.html)
